**इत्यनुज्ञाप्य दाशार्हं परिक्रश्याभिवन्द्य च ।** **सुदर्शनो दिवं यात: कृच्छ्रान्नन्दश्च मोचित: ॥ १८॥** 

**शब्दार्थ** 

**इति—** **इस प्रकार** **; अनुज्ञाप्य—** **अनुमति लेकर** **; दाशार्हम्—** **कृष्ण से** **; परिक्रश्य—** **परिक्रमा करके** **; अभिवन्द्य—** **नमस्कार करके** **;** **च—** **तथा** **; सुदर्शन:—** **सुदर्शन** **; दिवम्—** **स्वर्ग को** **; यात:—** **चला गया** **; कृच्छ्रात्—** **अपने संकट से** **; नन्द:—** **नन्द महाराज** **; च—** **भी** **; मोचित:—** **छूट गये।** **.** 

**इस प्रकार भगवान् कृष्ण की अनुमति पाकर सुदर्शन ने उनकी परिक्रमा की, उन्हें झुककर** **नमस्कार किया और तब वह स्वर्ग के अपने लोक लौट गया। इस तरह नन्द महाराज संकट से** **उबर आये।** **** 